# workshop

## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий
2. Для чего нужна система контроля версий
3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
4. Установка VSCode на ваш ПК
5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
6. Базовая работа с локальным репозиторием
7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
8. Базовая работа с ветками в git.
9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
12. Инструкция по созданию pull request
13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
Git tutorial
git_tutorial

Git tutorial — это официальное введение в git, и начать вам можно именно с него.

Руководство также доступно в виде man-страницы, доступ к которой из терминала можно получить так:

man gittutorial
Также будет полезно прочитать второе руководство и глоссарий. Они также доступны в виде man-страниц.

Learn Git Branching
learn_git_branching-cover

Learn Git Branching — это интерактивное онлайн-руководство, которое научит вас использовать git в игровом стиле.

Сайт не работает на мобильных устройствах, но это не страшно, ведь вы всё равно будете использовать Git на компьютере.

Try Git
try_git-cover

Try Git — это интерактивное руководство от GitHub, основанное на онлайн-оболочке, в которой вы можете вводить различные команды и экспериментировать с виртуальным репозиторием. Оно затрагивает все базовые темы, но для изучения продвинутых вопросов вам понадобятся другие ресурсы.

Frontend-разработчик
Frontend-разработчик
Ренессанс Кредит, Москва, По итогам собеседования
tproger.ru
Вакансии на tproger.ru
Кстати, еще больше интерактивных самоучителей есть в другой нашей подборке.

Git wiki
git_wiki

Git wiki — это официальная энциклопедия по Git. Здесь можно найти любую интересующую вас информацию: руководства, шпаргалки и т.д. Особое внимание стоит уделить разделу с документацией.

Git Reference
git_reference

Git Reference — это быстрый гайд по основным командам системы с примерами их использования и опциями. Сайт был создан командой GitHub, но сейчас является официальным ресурсом. Кстати, исходный код сайта открыт.

Pro Git
pro_git_2nd_edition_online-cover

Pro Git — это официальная книга о Git, доступная всем и каждому. Она доступна онлайн, её можно скачать в несколькких форматах, а также купить печатную версию на Amazon.

В книге покрываются все необходимые для изучения темы, от основ до аспектов внутренней реализации.

Ry’s Git Tutorial
rypress_git_tutorial

Ry’s Git Tutorial — это отличное написанное обширное онлайн-руководство, затрагивающее не только все основные фичи Git, но и продвинутые темы наподобие работы с патчами и низкоуровневыми командами.

Каждая тема сопровождается реальными примерами.

Git Immersion
git_immersion-cover

Git Immersion — это экскурсия по основным темам с понятными практическими примерами.

Для воспроизведения примеров на своём компьютере вам понадобится интерпретатор Ruby.

Visualizing Git Concepts with D3
visualizing_git_concept_with_d3

Visualizing Git Concepts with D3 — это вебсайт, использующий D3 (JavaScript-библиотеку для визуализации данных) для того, чтобы помочь пользователям понять основные принципы Git. Сайт предоставляет интерактивную оболочку, в которой мы можете вводить команды и получать анимированные результаты.

Он покрывает все основные команды, а также предоставляет несколько реальных сценариев и режим песочницы. Продвинутые аспекты не затрагиваются, но это отличный ресурс для наглядного изучения основ.

Getting Git Right
getting_git_right

Getting Git Right — это коллекция руководств и статей и глоссарий, собранная Atlassian, создателем BitBucket (аналог GitHub).

Все руководства весьма детальны и покрывают весь спектр тем, от простых к сложным. Некоторые руководства подразумевают, что вы используете BitBucket, но эти части можно пропустить.
[По материалам сайта](https://tproger.ru/translations/10-free-resources-to-learn-git/?ysclid=l8hae89xib202125502)

14. Альтернативные системы контроля версий.
